Ahí que caminar apuradito por la
Plaza da Sé, correcto?
Porque nuestros parientes viven de expedientes
no siempre considerados correctos.
Entonces... Es de ese edificio que estoy hablando
La antigua Catedral da Sé estaba aquí
Es por eso que la calle direita es allá
Es a la derecha de la antigua catedral.
Porque ese edificio es representativo de otra cosa también
También de questión de poder.
Eso es arquitectura de la década de 40, 50.
La referencia ya no es Inglaterra, Londres, França, Paris.
La referencia es Estados Unidos de América.
Es bueno acordarse que en la primera mitad,
despues de la segunda guerra mundial...
Despues de la primera guerra mundial, que ocurre en Europa
los Estados Unidos se destacan como
la gran potencia económica.
y referencia de cultura de casi todos los países
Y Brasil es un copión, perdón,
de esa estructura
Esa película, "planeta de los monos",
en el que él vuelve a la Tierra
él para la astronave
en una estructura como esta,
que es el capitolio norteamericano.
Entonces se puede pensar tres cosas
al mismo tiempo:
como es ridícula la elite estadounidense,
que también quiere ser la nueva Roma
entonces la elite estadounidense
trata de imitar al antiguo imperio romano.
Y como es ridículo nuestra elite
que trata de imitar a la elite estadounidense.
O sea que es la ostentación de la ostentación.
Mi madre decía que mientras más rico, más ridículo
Entonces es eso. Para mí eso es muy feo en realidad, no?
Se parece a una tumba.Tumba no, en donde se entierra...
(Sarcófago?) sí...
Porque, mira... Y es un material extremadamente caro!
No pongan la mano.
Lo que es interesante, aprovechando de eso
entonces tienes la calle direita aquí
y aquella 15 de novembro
Estaba la iglesia Nossa Senhora
do Rosário dos Homens Pretos,
acordando, como dice João Monteiro
en “negros da Terra”,
el indígena también es negro
en la visión del portugués, correcto?